Podem rir disso como se
fosse um mero conto de fadas.
Como se fosse uma fantasia que
não poderia acontecer no mundo real.
Mas acredite em mim quando digo que esta é
com certeza a história da vida de minha mãe.
O homem pelo qual ela se apaixonou...
...era um homem-lobo.
CRIANÇAS LOBO
Minha mãe era uma estudante de uma
universidade nacional nas periferias de Tóquio.
Ela tinha uma bolsa de estudos,
e, para cobrir seus gastos de vida,
tinha vários trabalhos em meio período.
Homens altamente
estimados por sua sabedoria
certamente possuem grande conhecimento sobre
seus ofícios e outros tópicos diversos.
Entretanto, eles não sabem nada sobre
realidade, virtude, beleza ou aretê.
Em um certo dia do início do verão,
minha mãe avistou meu pai na aula.
Ele usava uma camisa
com uma gola muito solta,
não tinha um livro didático,
e estava tomando notas
seriamente, com tudo o que tinha.
Ela disse que ele parecia ser
completamente diferente dos outros alunos.
Por favor, espere.
Isto é um bilhete de presença.
Você levará falta se não
preenchê-lo e devolvê-lo.
Eu,
Não sou um estudante daqui.
Se me acha uma monstruosidade,
Não vou mais aparecer.
Quem é esse?
Espere.
Não ligo se você é
um aluno daqui ou não,
mas acho que seria um pouco difícil
entender a palestra sem um livro didático.
Quer dar uma olhada comigo?
Bem-vindo.
Ficará pronto na sexta.
Muito obrigada.
Obrigada por esperar.
Oh, bem-vindo.
Por aqui.
Os três demandantes neste
caso eram Meleto, o poeta,
Anytus, o político,
e Lycon, o orador.
Meleto foi o representante,
mas é dito que era Anytus
quem puxava as cordinhas.
O que você mais gosta de fazer?
De que tipo de comida gosta?
Por que tipo de pessoa
você se apaixonou até agora?
Por que "Hana"?
Estão falando do meu nome?
Eu nasci na época em que flores cosmos
estavam florescendo no nosso jardim.
Não as que plantamos, mas aquelas
que cresceram naturalmente.
Olhar para elas deu a ideia ao
meu pai, ou foi isso que ele disse.
Me foi dado este nome na esperança de que eu
cresceria e seria alguém cujo sorriso jamais sumisse.
Ele me disse para continuar
sorrindo mesmo nas horas dolorosas,
mesmo que eu tivesse que
me forçar a fazer isto,
porque eu provavelmente
superaria tudo, se o fizesse.
É por isso que mantive um sorriso no
rosto durante todo o funeral do meu pai.
Mas meus parentes ficaram bravos comigo,
dizendo que eu estava
sendo "sem consideração".
Bem, eu provavelmente estava
sendo sem consideração.
Você não estava.
Que alívio.
Mesmo que cada apartamento esteja no mesmo
complexo, as pessoas que vivem lá não são parecidas.
Há casas de ricos,
casas de pobres,
casas com grandes famílias.
Algumas com somente um único residente.
Casas com bebés.
Aquelas com apenas idosos.
Que legal seria ter uma casa.
Eu diria "cheguei" quando entrasse,
tiraria meus sapatos,
lavaria minhas mãos e rosto,
e afundaria na minha poltrona.
Seria ótimo.
Eu faria uma prateleira de livros.
E quando ela não tivesse lugar
para mais livros, eu faria outra.
Eu poderia fazer o que quisesse,
porque seria a minha casa.
Eu te daria boas-vindas, então.
Hana.
Sim?
Há algo que preciso te dizer.
Vá em frente. Pode me
dizer qualquer coisa.
A verdade é que...
Deixarei para amanhã.
Hana.
Eu sinto muito, Hana.
Foi mal.
Nunca contei isto para ninguém antes.
Tive medo.
Tive medo de que você fugisse.
Mas eu deveria ter contado muito antes.
Não, eu deveria ter te mostrado.
Me mostrado?
Feche seus olhos por um instante.
Um pouco mais.
Já posso olhar?
Hana.
Com o que me pareço?
Ela descobriu que aquelas histórias sobre
se transformar à noite, durante a lua cheia
e atacar as pessoas, eram apenas mitos.
"O mundo Estão cheio de
coisas sobre as quais não sei."
Foi o que minha mãe pensou
na hora, aparentemente.
Chocada?
Nunca mais quer me ver de novo?
Mas você Estão tremendo. Estão com medo?
Não estou com medo.
Porque é você.
Meu pai era um descendente do Lobo Japonês,
que foi considerado extinto Há cem anos.
Ele foi o último a herdar o sangue
tanto dos lobos quanto dos humanos.
Seus pais o contaram sua história
quando ele ainda era jovem,
disseram a ele para não contar a
mais ninguém, e então faleceram.
Logo depois, ele foi para a casa
de parentes que não sabiam de nada,
e teve uma infância difícil.
Se mudou para a cidade para procurar um trabalho
assim que tirou sua carteira de motorista.
ninguém sabia sobre ele
ou prestou atenção nele.
Ele viveu sua vida quase como
se estivesse se escondendo.
Foi isso que ele me
disse, ou o que eu ouvi.
Minha mãe me teve naquele
apartamento minúsculo.
Nevava no dia.
Eles não queriam ir para um hospital,
ou sequer contratar uma parteira.
Eles mesmos cuidaram de tudo.
Minha mãe teve medo e pensou que o choque
seria muito grande para os médicos se,
por acaso, ela desse a luz a uma
criança que se parecesse com um lobo.
Graças a Deus ela nasceu em segurança.
Ainda Há muito a fazer.
Ela se transformará em
uma garota doce e gentil?
Talvez ela seja inteligente.
O que será que ela
vai ser quando crescer?
Uma enfermeira, uma
professora, uma cozinheira...
Quero deixar que ela
seja o que quiser ser.
Quero que ela cresça saudável,
sem enfrentar nenhuma dificuldade.
Cuidaremos dela até que isso aconteça.
Meu irmão nasceu na primavera seguinte.
Aconteceu em um dia chuvoso.
De repente, meu pai desapareceu.
Ninguém sabe o que se passou
na cabeça dele naquele dia.
Seu instinto natural de caçar para o seu
bebê recém-nascido pode ter vindo à tona,
ou talvez ele quisesse prover nutrição à
minha mãe, que havia dado a luz a uma criança.
"Tome conta das crianças."
Foi isso que minha mãe
pensou tê-lo ouvido dizer.
Deixe-os comigo.
Os criarei bem.
Minha mãe passou por momentos
difíceis depois disso,
mas não me lembro de tudo.
Manhã!
Estou fazendo agora.
Espere um pouco, Yuki.
Manhã!
Só um pouco mais.
Yuki!
Me foi dito que frequentemente eu deixava meu cabelo de
pé e me transformava em loba ao ficar brava ou agitada.
Meu Deus, o que faço com você?
Coma alguns biscoitos.
Gostoso.
também me foi dito que eu era uma comilona
e ficava chorando por comida dia e noite.
Um grande contraste do meu irmão
frágil que comia pouco, Ame.
Minha mãe teve que sair da faculdade e largar seus
trabalhos de meio-período para poder nos criar.
Essa passou perto!
O pouco que meu pai havia guardado
era tudo o que nos apoiava.
Hein?
Essa passou perto!
Minha mãe disse que parecia que nós dois estávamos
tendo problemas em decidir que vida levaria
A de um humano ou a de um lobo.
Fizeram de novo...
Dado que ela não poderia pedir
ajuda ou conselhos a mais ninguém,
minha mãe não tinha escolha a não ser
aprender a como nos criar, usando livros.
Tínhamos que ser amamentados a cada duas
horas, não importando se era dia ou noite.
Quando não queríamos
beber direto dos mamilos,
ela recorria a embeber algodão em
leite materno e nos deixar chupá-lo.
Mas, às vezes, nos recusávamos a beber
leite e simplesmente não parávamos de chorar.
não sabendo o que fazer,
a única coisa que ela poderia fazer é continuar
a acariciar nossas costas a noite inteira.
Aquilo a esgotou bem depressa...
Estão tudo bem.
E, devido a isso, ela ganhou a habilidade
de cair no sono assim que fechava seus olhos.
Mãe.
O quê?
O problema maior era
quando adoecíamos.
Yuki?
Yuki!
Ela não sabia se nos levava
ao pediatra ou ao veterinário.
Minha filha comeu um pouco
de dessecante por acidente.
Ela tem dois anos.
Sim, ela vomitou.
Mas não havia sangue no meio.
Aqui diz que é gel de sílica.
é especialmente prejudicial?
Hã? Apetite?
Estou com fome!
Entendo.
Então ela ficará bem.
Ela se arrependeu de não perguntar
ao meu pai, como ele cresceu.
Passear!
Yuki, isso...
Você estava doente não tem
muito tempo. Por isso...
Passear!
Entendi. Já entendi, meu Deus.
Vamos, esconda suas orelhas.
Ótimo. Vamos passear.
Ah, por favor! Suas orelhas!
você as fez aparecer de novo.
Certo!
Olá. Eles são umas gracinhas.
Ele disse que vocês são
umas gracinhas. Não é ótimo?
S-Sinto muito.
Tudo bem...
Entretanto, esses não são todos os
problemas que ela teve que enfrentar.
Que horas você acha que são?
Faça eles se calarem logo!
Eu sinto muitíssimo.
Toda noite é essa barulheira, caramba.
Eu sinto muito mesmo.
Pelo menos ensine
modos para eles!
Pronto, pronto. Estão tudo bem.
Eu pensei que o contrato dizia claramente
que animais de estimação são proibidos.
Não tenho nenhum.
Vá enganar outra.
Sei muito bem que tem.
Agora, me escute bem. Se vai
ficar fazendo só o que quiser,
Não nos deixará a escolha a não ser
te pedir para fazer isso em outro lugar.
Centro de Cuidados Infantis?
De fato. Estamos muito
preocupados com os seus filhos.
Do que Estão falando?
Verificamos e descobrimos que nenhum dos dois jamais
passou por checagens periódicas ou vacinações.
Estão tudo bem. Eles estão bem.
Nesse caso, poderia por favor
nos deixar dar uma olhada neles?
Não, isso...
Só uma olhadinha basta.
Só queremos confirmar que
Estão dizendo a verdade.
Sinto muito. Não posso!
Desse jeito você vai acabar sendo
suspeita de abuso infantil ou negligência!
Vão embora, por favor.
Espere! Espere por mim!
Você é lento!
Espere!
Qual é, espere por mim!
Você é lento!
Ei.
O que foi, mamãe?
O que querem fazer daqui em diante?
Querem ser humanos? Ou lobos?
Estou pensando em nos mudarmos.
Para que vocês possam ter a
liberdade de tomar uma decisão.
Desde que estas terras foram
reconhecidas pela prefeitura,
ocasionalmente recebemos pessoas
que dizem querer viver no campo.
Mas elas não duram.
Porque não Há nada aqui, como pode ver.
A escola primária e hospital mais próximos
daqui estão a trinta minutos de carro.
E a escola fundamental precisa de duas horas e
meia de ônibus e viagem de trem, ida e volta.
Dá um total de cinco horas!
É um pouco demais, mesmo para alguém que realmente
quer criar seus filhos em um ambiente decente.
Acho que é muito mais
conveniente viver na cidade.
É enorme...
Bem, sim, o aluguel
aqui é praticamente zero,
mas o custo para reparar este lugar,
não deve ser algo com o que se preocupar.
Eu diria que Estão mais para...
Ah, pode entrar com os seus sapatos.
Isto Estão mais para uma casa
abandonada do que uma vaga.
Mas, bem, ela tem eletricidade,
a corrente da montanha não secou,
e você pode usar qualquer coisa
que estiver no galpão bem ali.
Aquilo é uma fazenda?
Sim, mas você não pode contar com a
chance de ser auto suficiente neste lugar.
Animais frequentemente descem das
montanhas e bagunçam os campos.
Mesmo que você se esforce bastante para fazer
vegetais crescerem, todos seriam comidos.
A razão pela qual Há
várias casas vagas por aqui
é porque os humanos foram expulsos.
Mas e a vizinhança, então?
Vizinhança?
Você não encontrará uma única
alma a menos que desça da montanha.
Acho que devíamos
checar outros lugares.
Provavelmente encontraremos algo
um pouco melhor no vilarejo”
Vou ficar com ela.
Vou ficar com a casa.
Por quê?
Uau! Onde estamos?
Na nossa nova casa.
Tudo Estão inclinado!
Olá, formigas!
Uau! O que raios é aquilo?
Gerônimo!
Socorro!
E então?
Gostaram?
Eu amei!
Vamos para casa...
Ela disse que queria um
lugar isolado das pessoas.
Acho que ela é um pouco excêntrica...
E o marido dela?
Não faço ideia.
A renda dela?
Como ela vai sustentar a si
mesma e seus filhos, então?
Ah, ei, Sr. Nirasaki!
Seja mais legal desta vez!
Três... dois...
Olha, mamãe! Olha!
Não!
Venha cá.
Vamos.
Venha aqui.
Muito obrigada.
Volte sempre.
Boa noite.
Ei...
É ela a dos rumores...
É melhor eu ser o mais econômica
que puder de agora em diante.
Econômica?
Eu estava pensando que deveríamos pelo
menos plantar nossos próprios vegetais.
Eu vou ajudar!
Esperem aqui, tá bom?
Levarei estes.
Claro.
Estes também.
Ei, Yuki!
Yuki, Ame, o fato de vocês dois serem
crianças lobo é o nosso pequeno segredo.
Vocês assustarão todo mundo
se virarem lobos de repente.
Por isso, vocês não devem se transformar
em lobos na frente de outras pessoas.
Prometam isso, certo?
Certo!
E mais uma coisa.
Se virem animais perto da montanha,
não devem ser arrogantes
na frente deles.
Por quê?
Porque isso deixará o papai triste.
Entenderam?
Entendemos!
Por quê?
Por que será?
Ei, com licença!
Posso pegar folhas caídas na floresta?
Como é que é?
As folhas caídas!
Ninguém pergunta se pode pegá-las!
Muito obrigada!
Me pergunto quanto tempo ela vai durar.
Vai começar a reclamar como não Há lojas de
conveniência ou lugares de karaokê em breve.
Você Estão errado.
Desta vez, com certeza...
Mamãe...
Ame! O que houve?
Foi um gato.
Ele foi feito de alvo porque é
fraco demais, mesmo sendo um lobo.
São só arranhões. Não são nada.
Ele não vai durar muito
se continuar assim!
Yuki.
Me diga que Estão tudo bem.
Estão tudo bem. Estão tudo muito bem.
Eu não perderia nem para javalis!
Você viu um?
Vi!
Vi um macaco e um antílope também!
Mas eles não dão medo!
É engraçado como eles fogem quando
você os persegue. E também,
Yuki.
E também, se eu fizer xixi
Lembre-se do que eu te disse.
Você não deve ser arrogante
na frente de animais.
Mas...
Por favor.
Tá.
Obrigada.
Me diga que está tudo bem, de novo.
Está tudo bem. Está tudo muito bem.
Mas, sério...
Como raios crianças lobo crescem?
Espere, Yuki.
Me carregue.
Já?
Vocês são lentos. Depressa!
Lobos começam a caçar quatro
meses depois de nascerem.
Aprendem a caçar animais
pequenos, como ratos, no início,
e então formam times com lobos
adultos, à medida que crescem.
Time!
Não quero.
Beleza, então.
Não vá muito longe.
Vamos para casa.
Olhe, Ame.
Acha que esta grama
selvagem é comestível?
Vejamos...
Te peguei!
Aí está!
Olhe aquilo, Ame.
Está tudo bem. Está tudo muito bem.
Mamãe, veja!
É um cormorão enorme!
Eu o encontrei no córrego bem ali.
Mamãe.
Por que lobos são sempre os malvados?
Malvados? está falando
dos livros ilustrados?
Todos os odeiam e eles
sempre são mortos no fim.
Por isso, eu...
...não quero ser um lobo.
Tem razão, mas...
Eu gosto de lobos.
Não importa se todos
os outros odeiam eles.
Sempre estarei do lado dos lobos.
Mamãe!
Qual é o problema?
Murcharam novamente.
O quê?!
Uma doença? Em tudo?
Não pode ser...
Mamãe.
O que acontecerá conosco?
Sou inútil, não sou?
Tenho que estudar mais.
Vai me ajudar de novo?
Claro.
Obrigada.
Vá lá para dentro.
Tudo bem.
Boa noite.
Estava pensando em ir cumprimentá-lo, mas as
coisas ficaram agitadas antes de eu conseguir.
Cultivar a sua própria
comida é difícil, não é?
Faço exatamente o que o livro me diz para
fazer, e mesmo assim falho todas as vezes.
Mas este é mesmo um ótimo lugar.
Tem tanta natureza aqui.
"Natureza", uma ova.
Você não vai colher amanhã o
que plantou hoje de jeito nenhum.
Não importa quantas vezes tente,
o resultado será sempre o mesmo.
Não concorda?
I-Isso...
Não sorria.
Por que sorriria?
Você não conseguirá fazer nada a menos
que arranque esse sorriso do rosto.
Ele é assustador.
Não.
É minha culpa por ser
completamente ignorante.
Mesmo sendo adulta?
Eu queria ter perguntado muito
mais coisas para o seu pai.
Nossa, isto está horrível.
Olá.
Ei...
Aqui, tome isto.
O que é?
Batatas de semente.
Batatas de semente? está falando
daquelas que se planta em um campo?
E para o que mais você as usaria?
Eu soube que o velhote te disse alguma
coisa, mas não deixe isso incomodá-la.
Ele é assim mesmo.
Não, foi culpa minha.
Olá!
Sinto muito...
Não, não se preocupe.
Aqui está.
Sr. Nirasaki...
Muito obrigada pelas batatas de semente.
Santo Deus. Está
planejando desperdiçá-las?
Você vai refazer tudo,
começando com o solo.
não é assim que você deve cavar.
Eu sinto muito.
Ei, e o esterco?
Você colocou as folhas secas?
Sim.
Então não precisa de mais nada.
Quando acabar aí,
are esta área também.
Não precisa ser tão grande.
Tudo o que preciso é de comida o
suficiente para meus filhos e eu.
Você não me ouviu da primeira vez?
Certo.
Faça alguns cumes.
Deixe algum espaço entre eles.
Tudo bem.
Estão muito baixos.
Faça-os mais altos.
Tudo bem.
Plante isto daqui a uma semana. Certifique-se
de que as extremidades cortadas estejam no fundo.
E não se incomode em
regá-las. Deixe-as em paz.
Muito obrigada por me ensinar tudo isso.
Você está bem, mamãe?
Olá.
Venha aqui um segundo.
Só venha aqui um segundo.
Venha logo.
Ei, escute.
C-Certo.
Plantar camomila junto com os repolhos mantém os
insetos longe e os deixam mais saborosos também.
Não escute-o.
Todo mundo sabe que você tem
que plantar é aipo com repolhos.
Mas isso é errado. Iniciantes
precisam começar com isto...
Não, não, não!
Camomila não vai satisfazer fome alguma.
Você precisa plantá-los
raso, em torno disto.
Não, você precisa
molhar o buraco primeiro.
Não, a água vem depois.
Você precisa plantar primeiro.
Você está completamente enganado!
Você só precisa borrifar um pouco
de fertilizante, deste jeito.
Usar demais só vai atrair insetos.
Só isso não é o suficiente. Me dê isto.
Você precisa de muito mais.
Não. Só um pouquinho é o suficiente.
As coisas com certeza darão
errado se você escutá-lo.
Se ela te escutar, né?!
O que foi que disse?!
Vinagre de madeira?
Sim. É um líquido condensado da fumaça
gerada pela produção de carvão vegetal.
Tem um pouco de esterco
de galinha também.
As instruções estão na sacola.
Muito obrigada por tudo isto.
Não se preocupe.
Tenho certeza de que te surpreendemos
por aparecer aqui tão do nada.
Que nada.
Provavelmente é bastante difícil
viver em um lugar tão estranho, não é?
Não, aprendo algo novo todos os dias.
A maioria das pessoas que se mudam
para cá, vindas de áreas urbanas,
acabam se desiludindo e
vão embora imediatamente.
Outras pessoas jovens
já se mudaram para cá?
Não, sempre são homens velhos que alcançaram
a idade de aposentadoria obrigatória.
É ridículo quão frágil
eles são mentalmente.
Devo ser a última pessoa a dizer isto,
mas este não é o lugar mais
fácil do mundo para se viver.
A drenagem é pobre...
...e neva uma tonelada aqui.
Temos que nos ajudar.
Pensei que você não queria se
socializar com seus vizinhos.
Há poucas jovens mães neste lugar, então é muito
tranquilizador ter outra de nós aqui agora.
Sinta-se livre para
perguntar qualquer coisa.
Bem, se é assim...
O quê?! você está vivendo
das suas economias?
Sim, mas é melhor eu
começar a trabalhar logo.
Encontrar trabalho
vai ser muito difícil.
Todas deixamos nossos filhos na creche
e viajamos muito tempo para ir trabalhar,
Não é?
O que é uma creche?
Por que eu ou o Ame não podemos ir?
Bem, é porque...
Eu quero ir para uma também!
Não pode!
Eu vou!
Quero ir para uma creche!
Ande logo e coma, Yuki.
Eu sei que tem que ser segredo!
Eu vou me virar!
Mas, sabe...
Vou me virar...
Y-Yuki...
Você arranjou um
cachorrinho, Hana-chan?
Ah, bom... bem...
Espera, aquilo não é um lobo?
Olha só, querido. Aquilo não é um lobo?
Não seja estúpida! não Há
lobos no Japão neste dia e era.
Deve ser um cruzamento de
Pastor Alemão com outra coisa.
Não acertei, Hana-chan?
Hã? O cachorro sumiu.
Olá, Sra. Nirasaki.
Olá, Yuki-chan.
Você está sendo bem amigável hoje.
Ah, então você e o cachorrinho
estavam usando roupas iguais, Hã?
Que fofo.
Y-Yuki...
Qual é o problema, Hana-chan?
Olá.
Olá!
Onde será que o Sr. Nirasaki está...
Nossa, esta é uma baita colheita.
Graças a todos vocês.
Nossa safra ficou meio bagunçada,
então isso será de grande ajuda.
Bagunçada? Pelo quê?
Um javali.
Aqui, leve isto com você.
Tanto assim?!
Malditos javalis.
Ah, é mesmo. Obrigado por isto.
Mas então, o maldito javali comeu tudo pela
manhã, bem cedo, e sem fazer um único barulho.
Soube que ele desceu até os
arrozais da Sakai este ano.
Aqui, leve isto em troca. Está pesado.
Só o seu campo não virou
presa para os animais.
Mas é um mistério, considerando que
seu campo está em uma área montanhosa.
Qual é o seu truque secreto?
Não tenho.
Todos querem saber.
O que é um truque secreto?
Hora do xixi!
A Yuki-chan é tão animada.
Será que...?
O quê?
Não, não é nada.
Muito obrigada.
Não se preocupe.
É um retorno pelas batatas.
Já faz um tempo que não
tenho ovos na geladeira.
Que bom que eu te trouxe alguns então.
Me diga quando ficar sem.
Minha nossa, que fofa!
Não posso aceitar algo tão grande!
Não seja tão reservada.
Estava jogada no galpão mesmo.
O quê? Mas...
Aceite.
O velhote vai gritar
comigo se eu levar de volta.
O "velhote"?
Ele só fala de você.
Se apaixonou por você.
Ele tem noventa anos, idiota.
Digo, foi ele que nos
pediu para cuidar bem dela.
Seu idiota! Ele disse para
não falarmos sobre isso!
então foi isso o que aconteceu.
Finalmente entendi por que
o campo tinha que ser maior.
Não aguento isso.
Por que você sempre
tem um sorriso no rosto?
Não ria!
O que é tão engraçado?
Pensei que tinha me mudado para cá
para ficar fora da vista das pessoas.
Mas antes de perceber, acabei sendo
ajudada pelas pessoas do vilarejo.
Foi difícil mesmo no começo,
Mas agora acho que consigo aguentar.
Uau!
M-M-mamãe!
Ame!
Mamãe! O Ame...
M-Mãe.
Mãe.
Ame!
Mamãe...
Ame...
Ame!
Abra os seus olhos, Ame!
Abra os seus olhos!
Ame!
Abra os seus olhos...
Ame...
Mamãe, está doendo.
Ame!
Sabe...
Encontrei um martim.
Um martim muito lindo.
Hoje, senti que poderia pegá-lo.
Não sei o motivo, mas me senti
completamente diferente do normal.
Não tive medo.
De repente, senti que poderia
fazer qualquer coisa e tudo.
E então...
Por que está chorando?
O que estamos fazendo aqui?
Mais tarde, minha mãe disse que aquele
foi o momento mais assustador da vida dela.
Daquele momento em diante, Ame se tornou
uma pessoa completamente diferente.
Na época em que o longo inverno terminou
e quando a primavera se aproximava...
Eu queria muito, realmente queria muito ir
para a escola primária, como todo mundo.
Para persuadir minha mãe,
eu fiz tudo que ela me pediu.
Graças a isso, finalmente pude ir.
Entretanto.
Não importa o que aconteça...
...não vou me transformar em loba.
Já sei, que droga.
É uma promessa, tá?
Terei cuidado.
Repita depois de mim. "então tinham
três presentes e três polvos."
Mas hein?
É um encantamento que
evitará que você vire loba.
Um encantamento?
Você diz: "então tinham três
presentes e três polvos."
Então tinham...
...três presentes e três polvos.
Então tinham três
presentes e três polvos.
Depressa!
Então tinham três
presentes e três polvos.
Aquela foi a primeira vez em toda a minha
vida em que estive rodeada por tantas pessoas.
Eu queria tanto ir,
mas quando realmente fui,
me preocupei, me perguntando se
poderia mesmo me virar naquele lugar.
Mas isso não durou muito.
Estou saindo, papai.
Estou saindo!
Até mais tarde. Tome cuidado!
Bom dia, Shino-chan!
Bom dia, Yuki-chan.
Guardei um lugar para você.
Obrigada.
Quem sabe qual é a resposta?
Eu!
Ei! não corra nas escadas.
Yuki-chan!
Você consegue, Yuki-chan!
Você é tão rápida!
Isso foi demais!
Eu sabia que você conseguia!
Muito obrigada.
De nada.
Desculpe a demora.
Isto...
Obrigado por esperar. Vamos?
Sou Tendou, o guarda florestal.
Bem-vindos ao Parque Natural Niikawa.
é um prazer conhecê-lo.
Proteger a natureza não é o único
trabalho de um guarda florestal.
Fornecer educação ambiental, fazer pesquisas
de campo e conservar a flora e a fauna.
Estes são os três deveres principais,
que realizamos com a ajuda de voluntários.
Nossas atividades
abrangem um longo terreno,
Então, é preciso ser especialista
e pau para toda obra ao mesmo tempo.
Enfim, procuramos por pessoas que servirão como
assistentes para esses atarefados guardas florestais.
Mas, para ser perfeitamente honesto,
o salário é extremamente baixo.
O que podemos oferecer só pode ser chamado de estágio
para aqueles que desejam ser guardas florestais no futuro.
Mesmo o salário por hora
que um aluno do colegial
ganha em seu emprego de meio-período,
deve ser muito maior do que este.
Você ainda...
...aceitará o emprego?
Bem...
Soube que vocês têm um lobo aqui.
É um lobo cinzento.
Ele é tão quieto.
Bom, ele é bem velho.
Presidente, você poderia...
Eu já volto.
É um prazer te conhecer.
Vim aqui porque queria
te perguntar uma coisa.
Ele é um lobo.
O pai dele, um lobisomem, faleceu.
Sou a mãe dele, mas não sei
nada sobre criar um lobo.
Como você cresceu?
Pode me dizer como você
cresceu na vida selvagem?
Desculpe por isso.
Uma certa pessoa rica recebeu permissão
especial para ficar com ele e criá-lo,
mas quando essa pessoa morreu, ele foi trazido
aqui porque ninguém queria ficar com ele.
Ele aparentemente nasceu
em um zoológico de Moscou.
Então ele não é um lobo selvagem?
Você não encontrará muitos
lobos selvagens nos zoológicos.
A maioria deles nascem em um zoológico e
logo depois são levados para outro zoológico.
Além disso, uma grande quantidade de aves selvagens
feridas ou animais como guaxinins, são trazidos aqui.
Os acolhemos, damos
tratamento médicos e depois...
Terei que viajar por todo este
caminho de agora em diante,
mas você virá comigo, certo?
Vou aprender muito sobre
montanhas e natureza, no trabalho,
e te ensinarei tudo sobre elas também.
Aquela foi a primeira
vez que vi um de verdade.
Um lobo de verdade?
O papai era daquele jeito também?
Não, que nada.
Que bom.
Por quê?
Porque aquele lobo
parecia um pouco solitário.
Eu queria poder ter conhecido o papai.
Eu também. Eu queria
poder vê-lo de novo.
E foi assim que minha
mãe encontrou um emprego.
Mais ou menos ao mesmo tempo,
eu estava recebendo o choque.
Você é tão boa, Bunko-chan.
Você também, Keno-chan.
Encontrei um trevo de quatro folhas!
Eu também.
Yuki-chan!
Achou alguma coisa?
Olhem!
Descobri que nenhuma outra garota enrolaria
uma cobra no braço por diversão, como eu fiz.
Olhem, ganhei isto da minha mãe!
Uau, é tão lindo!
Meus pais me compraram
isto no meu aniversário.
Que legal.
Nos mostre o seu baú de
tesouros também, Yuki-chan.
Claro.
Vejamos.
Aqui está.
Descobri que nenhuma outra garota coletaria feliz
os ossos de pequenos animais ou pele de répteis.
Fiquei insuportavelmente envergonhada ao descobrir
que as outras garotas não faziam coisas assim.
então tomei uma decisão.
Decidi que me comportaria da maneira
mais graciosa e feminina que pudesse.
Ei, não ria!
Estou muito angustiada aqui!
Por que não ser simplesmente
o que você quiser ser?
Não quero que todos pensem
que sou uma esquisitona.
Acho que não tenho escolha.
Me lembro de ter ficado muito feliz
por minha mãe me fazer um vestido novo.
Graças a isso, parei de me
sentir deslocada na classe,
e me dei muito melhor
com minhas amigas.
Bom dia.
Ah, nossa, Yuki-chan.
Seu vestido é lindo.
é maravilhoso!
Que legal.
Eu não poderia sequer começar a
contar o quanto esse vestido me salvou.
Vamos!
No ano seguinte, foi muito
difícil para o Ame ir à escola.
Escute.
É "então tinham três
presentes e três polvos".
A escola é por aqui!
Bom dia.
Oh, ei, Ame-kun. Não teve aula hoje?
Tive.
Então está matando aula?
Sim.
Você é sempre bem-vindo.
Obrigada como sempre.
E esta aqui é a lagoa.
Se forem agora, conseguirão
ver sapos da montanha com caudas.
Nos ajude um pouco, Hana-chan!
Claro.
Posso ter a sua atenção, por favor?
Este é o novo estudante transferido.
Fujii Souhei-kun.
Apresente-se.
Meu nome é Fujii. É
um prazer conhecê-los.
É um prazer te conhecer!
Ei, você tem um cachorro em casa?
O quê? Por quê?
Bom, você está com cheiro de pelo.
Não, não tenho.
Hã? Que estranho.
Eu tinha certeza de que você tinha um.
O que foi?
Nada. É só que tem um cheiro aqui.
Cheiro? De quê?
não é nada. Talvez seja a minha cabeça.
Qual será que é?
já sei! é esta!
não brinca! Sério?
Oh, Yuki-chan.
Venha brincar conosco. O
Souhei-kun é muito divertido.
Desculpe, preciso devolver
este livro para a biblioteca.
O que Há com ela?
Ela não é sempre assim.
Ei, Yuki. Escute.
Escute, Yuki.
Ei, Yuki!
Yuki!
Me diga o que foi!
O que foi o quê?
Fiz algo que te irritou?
Não, não fez.
Então você não gosta de mim
porque me transferi para cá?
Tem que ser isso.
Não, não é.
Por que está me evitando então?
Mas não estou!
Então tinham três
presentes e três polvos.
Então...
Ei!
Espere!
Então tinham três
presentes e três polvos.
Não se aproxime mais!
Você...
Fique longe de mim!
O que Há de errado com você?
Não me toque!
Yuki! Yuki!
Ligação para você, Hana-chan.
Certo!
Alô.
Desculpe por termos tido
que chamá-la no trabalho.
Você tem ideia do quanto
ele sangrou pela cabeça?
Meu ouvido.
Yuki.
Ela não responde pergunta nenhuma.
Você o machucou mesmo?
Pediu desculpas?
Desculpe-se.
Desculpe-se, agora!
Eu sinto muito.
Eu sinto muito mesmo.
Pois bem, mãe do Souhei-kun.
O seguro da escola pagará
pelos cuidados médicos.
Não me diga que você acha que pode
se livrar disto só abaixando a cabeça.
E se ele ficar surdo?
Pais devem se responsabilizar
pelas ações de seus filhos!
Você me compensará por isso mesmo que
tenha que fazer dívidas e vender sua casa?
Bem, este não é o lugar para...
Tenho que descobrir o que elas
farão a respeito, ou então...
Um lobo.
Um lobo fez isso.
Foi um lobo que fez isso.
Souhei? Do que está falando?
Souhei.
Souhei?
não sejam precipitados.
Mas ela tem agido estranho ultimamente.
A Yuki-chan jamais faria algo assim!
Com certeza foi ela.
Sensei.
Então foi mesmo...
Onde está o Souhei-kun?
Foi para casa.
Por quê?
Porque ele se machucou.
Por que ele se machucou?
Veja bem...
Quem o machucou?
Bom...
Yuki-chan!
Eu sabia.
O que será que houve?
então foi ela.
Ah claro, até parece.
Cale-se.
Quietos! Se acalmem, pessoal!
não funcionou.
O encantamento não funcionou
mesmo eu tentando várias vezes.
Eu...
Eu serei expulsa da escola?
Não poderei mais viver naquela casa?
Eu sinto muito.
Eu sinto muito mesmo!
Mamãe, eu sinto muito!
Está tudo bem. Está tudo muito bem.
Souhei-kun?
Anotações. Souhei-kun.
Souhei-kun.
Ela foi para a casa da Shino-chan hoje.
Ah, sei.
Ei, espere.
Este lugar é bem longe, não é?
Obrigada por vir hoje.
Bem, não quero que a
Yuki para de ir à escola.
Ei, naquela hora, você disse
que um lobo fez isso, certo?
O que quis dizer com aquilo?
Aquilo foi... bom...
você pode não acreditar em mim,
mas eu vi um lobo por
um segundo naquela hora.
E quando dei por mim, estava ferido.
então tenho certeza de
que um lobo fez aquilo.
não a Yuki. É isso o que quero dizer.
Mas ninguém acredita em mim. Ficam
me perguntando se fiquei maluco.
Entendo.
Posso perguntar mais uma coisa?
Você odeia lobos?
Na verdade, não.
Nem eu.
Ei...
Quer ver isto?
O quê?
Legal, né?
Quer tocar?
Não dói?
Só coça um pouco.
Vamos.
Estou saindo.
Para onde vai?
Para a casa do Sensei.
Que Sensei?
Sensei... Sensei.
Tudo bem. Ficará bem sozinho?
Cuide-se.
Não fique fora até tarde demais.
Onde está a Yuki-chan?
Voltou para a escola hoje.
Que alívio. E o Ame-chan?
Ele vai, às vezes.
E tudo bem.
Garotos que param de ir para a escola
primária são muito promissores.
Como o Edson e eu, por exemplo.
De onde você tira essas
coisas irresponsáveis?
A propósito, alguém
vive lá na montanha?
A montanha?
Ame disse que ia para
a casa do sensei dele.
Pensei que ele estava
falando do Sr. Nirasaki.
Quem sabe?
Não acho que alguém entraria na montanha
nesta temporada atarefada de cultivo.
O Sensei sabe de tudo.
Tudo sobre a montanha.
Jamais pensei que você ficaria amigo
de alguém mais velho do que você.
Traga-o aqui alguma hora.
Quero agradecer a ele. E também...
O Sensei não se encontra com humanos.
Ele não desce até o vilarejo
como aqueles ursos e javalis.
Mas talvez ele te veja.
O Sensei está encarregado
de toda esta área.
Obrigada por cuidar do Ame.
O banho está pronto.
Devíamos pedir ao Sensei
para te ensinar também, Yuki.
Você vai melhorar muito na caça.
Há um truque por trás de ficar correndo
pela floresta a toda velocidade, sabe.
Há também uma forma de ler o terreno.
Ajuda bastante.
Você pode aprender a encontrar córregos,
ou notar mudanças sutis no clima.
E também sobre territórios e como
interagir apropriadamente com um outro.
Não vou. Sem chance.
Por quê?
Digo o mesmo. Por que não vai à escola?
A montanha é mais interessante.
Está cheia de coisas que não sei.
Você não precisa saber.
Por quê?
Só vá para a escola!
Não quero.
Por quê?
Porque sou um lobo.
Humano, você quis dizer.
Não, somos lobos.
Decidi jamais virar loba de novo.
Por quê?
Me diga o motivo.
Porque eu sou humana.
Entendeu? Porque eu sou humana!
E estou te perguntando o motivo.
Já chega dessas perguntas!
Você é uma loba. Como
pode se chamar de humana?
Cale-se! você não sabe nada sobre mim!
E o que Há para saber?!
É melhor você ir para a escola amanhã!
Não quero!
É melhor você ir!
Quer brigar?
O quê? O que é todo este barulho?
Yuki, Ame!
Parem, vocês dois!
Pare, Yuki! Ame!
Yuki!
Ame!
Ame?
Tanto a Yuki quanto o Ame começaram
a trilhar os seus próprios caminhos.
Era isso o que eu deveria querer,
mas por que estou tão preocupada?
Pode me dizer o motivo?
Meu último verão como aluna do primário
foi marcado por muitas chuvas fortes.
Ame começou a ir muito mais
frequentemente para a montanha.
Parecia que ele estava bem preocupado com o efeito
que essas chuvas fortes teriam para o seu sensei
e o resto da fauna e flora da montanha.
Ame!
Por onde esteve?
Você está gelado!
Espere, vou aquecer um pouco
de água para você tomar banho.
A pata... do Sensei está
machucada. Ele não pode se mover.
Ele provavelmente morrerá logo.
Alguém tem que assumir seu papel e fazer
o que ele esteve fazendo todo este tempo.
Ame!
Pare de ir à montanha!
Me escute.
Você só tem dez anos!
é apenas uma criança!
Um lobo de dez anos é um
adulto, claro, mas você é...
Por favor.
Por favor, não vai mais à montanha.
Estou implorando.
Fique nele!
Ele vai arremessar!
Arremesse, Nobumichi!
Me dê a bola.
Ah, é mesmo, você soube?
O quê?
Escutei meus pais falando sobre isso.
Parece que a mãe do
Souhei-kun vai se casar.
O quê? Fala sério!
Mas por quê?
Porque ela é linda, é óbvio.
Então o Souhei-kun
terá um novo pai, Hã?
Que bom para ele.
Mas parece que o
Souhei-kun não sabe disso.
O quê? Sério? Por quê?
Verdade?
Mantenham isto em segredo, não
importa o que aconteça. Tá?
Maravilha!
Ela entrou! Viva!
Qual é o placar agora?
Droga!
Belo arremesso!
Bom dia.
Se espera que o clima de
hoje seja bom o dia todo,
mas pesadas nuvens de chuva estão previstas
para o começo da noite e durante ela.
Está tão húmido hoje!
Yuki.
Fique em casa hoje.
Fique com a mamãe.
Por quê?
Você vai perder o ônibus.
Estou indo.
Fique você com ela.
Estou saindo!
Tenha cuidado.
...dia claro seguido por queda de chuva.
Em alguns lugares, podem
haver trovoadas também.
No sudoeste, um dia claro
seguido por queda de chuva.
Ame.
Ame!
Vamos entrar.
Este problema pede que calculem quanta distância
uma andorinha sem carga pode viajar em 3h.
Mas, primeiro, todo mundo entende o
que "70 quilómetros por hora" significa?
"Por hora" indica quanta distância
pode ser coberta em uma hora.
Então se a velocidade de voo de
uma andorinha sem carga é 70km/h,
Significa que ela pode voar
70 quilómetros em uma hora.
A frente climática que tinha se estagnado
sobre o Mar do Japão, se deslocou para o sul,
causando uma instabilidade
repentina na atmosfera da prefeitura.
Devido a isso, é esperado que trovoadas
localizadas e violentas e rajadas apareçam em breve.
A taxa prevista de
precipitação é a seguinte:
Acima de 70 milímetros por
hora, é esperada nas planícies.
E mais de 100 milímetros por
hora em mais área montanhosas.
O observatório meteorológico...
Certo. Sentem-se, pessoal.
Por causa das chuvas
pesadas que se aproximam,
Decidimos cancelar as aulas vespertinas.
Viva!
No momento, estamos ligando para seus
pais e mães para que venham buscá-los.
Formem grupos, de acordo com onde
vivem e esperem por eles no ginásio.
Um apagão?
Eu tenho que ir.
Eu entendo. Estou a caminho.
Ame, vamos pegar a Yuki na escola.
Ame?
Ame? Onde você está?
Ame!
Ame, onde você está?
Takahiro!
Mamãe!
Keiko?
Papai!
Os Alpes são dez mil”
Nossos pais estão demorando...
não se preocupe.
Mas...
Podemos jogar cartas a noite
toda se precisarmos ficar aqui.
Cartas?
Vou jogar!
Uau, parece divertido!
Será como acampar!
Eu vou buscá-las na sala de aula.
Você sabe jogar cartas?
Só sei jogar burro.
Bobona.
Ei! não briguem!
Shino.
Ah, papai!
Você se atrasou.
Desculpe, desculpe. O
tempo está maluco lá fora.
Venha conosco, Yuki-chan.
Vou te deixar em casa também.
Ah, é mesmo. Vamos, Yuki-chan.
Mas... bem...
Depressa, vamos.
Muito obrigada,
Mas tenho certeza de que
minha mãe vai chegar aqui logo.
Não precisa ser tão tímida.
É mesmo...
Mas seria um problema
se nos desencontrássemos.
É, você tem razão.
Vamos indo, então.
Tchau.
Ame!
Ame, onde você está?
Ame?
Onde você está?
Sou-chan está demorando.
Yuki-chan?
Hã? A Yuki-chan já foi?
Posso ter a sua atenção, por favor?
Aqueles que ainda estiverem aqui
vão ser levados para casa de carro.
Peguem seus sapatos e se reúnam aqui!
Ame!
Espere!
Espere por mim,
Ame!
Ame...
Onde você está?
Por que está aqui?
Porque...
Você demorou.
Hã? não tem ninguém.
Todo mundo foi embora?
Então somos os únicos que
ninguém veio buscar, Hã?
Será que aconteceu algo com a minha mãe?
Está frio.
Vamos dar uma volta.
Yuki!
Espere.
O que faremos se
ninguém vier nos buscar?
Poderemos viver na escola.
Isso é impossível.
Poderemos dormir na enfermaria.
E a comida?
Poderemos comer o que sobrar do almoço.
E se ninguém jamais vier nos buscar?
Viveremos na escola para sempre?
Só precisáramos trabalhar.
Entregar jornais ou coisa assim.
É impossível. Ninguém nos contrataria.
Podemos mentir a minha idade. Dizemos
que somos do fundamental ou coisa assim.
Parecemos ser?
não.
Verdade?
Quero me tornar logo uma adulta.
Eu também.
Ame...
Espero que ele não esteja tremendo
em algum lugar por causa do frio.
Espero que não esteja chorando por não conseguir
encontrar o caminho de volta para casa...
Eu...
Eu tenho que protegê-lo...
Tenho que...
Proteger...
Olá. Tem alguém aí?
Ele já foi.
Meu coração ainda está acelerado.
Ei, por que se escondeu?
Ei.
Está como o oceano lá fora.
Dá a sensação de que vamos nos afogar.
Podemos mesmo viver aqui
para sempre, em segredo?
Não teremos escolha se
nossos pais não aparecerem.
Por quê?
Sua mãe com certeza virá.
Não virá.
Por quê? Digo...
Minha mãe se casou.
Ela está grávida.
Diz que não serei mais
necessário quando ele nascer.
Mas ela estava tão preocupada
com você naquela época.
Mas eu não diria que
tenho problemas com isso.
Posso fugir de casa,
Me tornar um boxeador ou lutador
profissional ou coisa do tipo,
E viver minha vida
como um lobo solitário.
Que tal? Acha que consigo?
Você não irá muito longe.
Não com esse seu corpo frágil.
Vou treinar.
Vou treinar e viver sozinho.
Sou-chan...
Eu queria poder ser como você.
Queria ser capaz de dizer a verdade e
ainda ter um sorriso no rosto depois disso.
Sou-chan.
Aquele lobo que te feriu
naquela época era eu.
Era eu.
Todo esse tempo, estive esperando
para tirar isto do meu peito.
Todo esse tempo, estive sofrendo.
Eu sempre soube.
Não contei a ninguém o seu segredo.
E nunca contarei.
Por isso...
...pare de chorar.
Não estou chorando. São
apenas as gotas de chuva.
Obrigada.
Aonde você foi, Ame?
Ame!
Ame.
Procurei por você em todo lugar.
Vamos, depressa. Temos que
voltar e buscar a Yuki.
Hana.
Senti tanto a sua falta.
Te dei muitos problemas, não foi?
Sinto muito.
Estive cuidando de você o tempo todo.
Sim, eu sabia que você estava.
Você criou bem as crianças.
Que nada.
Tudo o que fiz foi estragar tudo.
Não, é verdade.
Yuki e Ame cresceram muito bem.
Não, digo...
O Ame...
É mesmo. O Ame sumiu.
Ame!
O Ame ficará bem.
Mas...
Está tudo bem. Ele é um adulto agora.
Um adulto?
Ele encontrou um mundo só dele.
Ame...
Ame!
Você vai partir?
Mas...
Eu ainda não fiz nada por você.
Eu ainda não fiz...
...e mesmo assim...
Espere!
Ame!
Ame...
Cuide-se!
E seja forte!
Cuide-se.
"Jamais vou me esquecer do
que aconteceu naquela manhã."
Foi isso o que minha mãe disse.
As folhas faias recém-lavadas,
aquelas teias de aranha recém-lavadas
e aquele céu recém-lavado.
Toda e cada coisa estava
brilhando na luz do sul.
Para a minha mãe,
pareceu que o mundo inteiro
tinha renascido da noite para o dia.
No ano seguinte, me mudei para
os dormitórios do fundamental.
Relembrando aqueles doze anos
que ela passou nos criando,
minha mãe disse que eles passaram por ela num
piscar de olhos, como se fossem um conto de fadas.
E ela disse isso com
um sorriso no rosto.
Um de completa satisfação.
E disse enquanto olhava de longe.
Aquele sorriso dela me deixou
muito feliz.
Até hoje, minha mãe ainda vive
pacificamente naquela casa nas montanhas.